Título: A MORAL METAFíSICA: DO CONHECIMENTO DE SI À VERDADE SEGUNDO DESCARTES 
Gênero: Filosofia
URL da capa: https://lojasaraivanew.vtexassets.com/arquivos/ids/213296-1200-auto?v=638080299163230000&width=1200&height=auto&aspect=true
Autor: Luiz Adriano Santos Cabral
Ano de publicação: 2009
Editora: LUX
Número de páginas: 327
Descrição: No Tratado Das Paixões Da Alma, Descartes, Em Sua Busca Da Verdadeira Felicidade, Escreve Que O Controle Das Paixões E O Uso Racional Da Vontade Em Relação A Estas Tornam O Homem Virtuoso De Tal Maneira Que Sua Consciência Não O Censure Por Ter Exagerado, Tanto Para Mais Quanto Para Menos, Na Manifestação Das Paixões. O Resultado É Uma Satisfação Tão Poderosa Capaz De Tornar O Homem Feliz, A Tal Ponto Que Os Mais Violentos Esforços Da Paixão Nunca São Suficientes Para Perturbar A Tranquilidade De Sua Alma. \NEste Trabalho Visa Demostrar O Caminho Seguido Por Descartes Em Direção À Verdadeira Felicidade A Partir Do Exercício Moral E Do Conhecimento Verdadeiro De Si, Das Paixões E De Deus. Uma Vez Tomada A Atitude De Uma Ação Moral, O Homem Passa A Caminhar Em Direção Ao Bem. Essa Atitude Moral Leva O Homem A Uma Verdadeira Condição De Generosidade Que É Uma Virtude Que O Encaminha Em Direção À Verdadeira Felicidade.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Uma breve história da filosofia 
Gênero: Filosofia
URL da capa: https://lojasaraivanew.vtexassets.com/arquivos/ids/162491-1200-auto?v=638001631771930000&width=1200&height=auto&aspect=true
Autor: Nigel Warburton
Ano de publicação: 2012
Editora: Publibooks Livros e Papeis Ltda. L&PM
Número de páginas: 264
Descrição: Uma breve história da filosofia apresenta os grandes pensadores da filosofia ocidental e explora suas principais ideias sobre o mundo e sobre a melhor maneira de viver nele. Em quarenta capítulos, Nigel Warburton, um dos mais conhecidos e mais lidos filósofos contemporâneos, propõe uma jornada pela rica história da filosofia. Partindo da tradição iniciada com Sócrates, há aproximadamente 2.500 anos, o autor traz dados interessantes sobre a vida e o pensamento de alguns dos mais instigantes filósofos como Kant, Maquiavel, Sêneca, Freud, Nietzsche, entre muitos outros. A leitura flui graças à maneira divertida que Warburton encontrou para encadear os capítulos: no final de cada texto, ele faz um link com o filósofo que vem a seguir. De uma maneira descomplicada, é a partir dessas vidas peculiares que Warburton apresenta inquietantes perguntas éticas que até hoje são alvo da filosofia, dando espaço e inspiração para pensar, argumentar, raciocinar e perguntar. Uma breve história da filosofia apresenta a grandiosidade da busca do entendimento filosófico pela humanidade e convida todos a se juntarem à discussão.

--------------------------------------------------------------------------------


Título: Corações de Lata Histórias sobre amor, esperança e o vazio 
Gênero: Romance
URL da capa: https://lojasaraivanew.vtexassets.com/arquivos/ids/266139-1200-auto?v=638113717244200000&width=1200&height=auto&aspect=true
Autor: Júlio Pompeu
Ano de publicação: 2022
Editora: CDG Edições e Publicações Eireli
Número de páginas: 192
Descrição: Um livro para enxergar por dentro Este é um livro como os outros. Tem capa bonita. Páginas com letras formando palavras em frases que formam ideias na cabeça de quem lê. Não tem figurinhas. No que se lê, histórias. Curtinhas. Quinhentas palavras. Um pouco mais, um pouco menos, às vezes. Com ideias ágeis como um texto curto exige. Quase ficção, quase realidade. Quase crônica, quase conto. Mistura de realidade e ficção para que possamos nos enxergar no texto. É sobre eu e você. Sobre o cara e a moça ao lado também. E sobre aquela mulher de óculos grandes e o engravatado que faz cara de sério. Sobre gente diferente por fora, mas igual por dentro. Cheios que somos de amores, esperanças e vazios. Este não é um livro como os outros. Porque não é só um livro. É espelho mágico. Para nos vermos. Para nos encontrarmos. Para enxergarmos através do espelho.

--------------------------------------------------------------------------------

Título: Uma breve história da literatura 
Gênero: Literatura
URL da capa: https://lojasaraivanew.vtexassets.com/arquivos/ids/200608-1200-auto?v=638078277811800000&width=1200&height=auto&aspect=true
Autor: John Sutherland
Ano de publicação: 2022
Editora: Publibooks Livros e Papeis Ltda. L&PM
Número de páginas: 384
Descrição: De Homero ao Kindle Um livro genial, contagiante, que percorre toda a história literária. Kirkus Review Prepare-se para uma das jornadas mais instigantes que um leitor pode fazer: uma viagem vibrante pela história da literatura. Dos primórdios da humanidade quando as histórias não eram registradas por escrito, mas transmitidas oralmente de uma geração a outra até os dias atuais do ebook e da fanfic. Em Uma breve história da literatura, John Sutherland visita os principais autores e obras da língua inglesa e da literatura mundial. Da Epopeia de Gilgamesh e da Ilíada de Homero aos best-sellers contemporâneos, passando pela tragédia grega, pelo medievo, pelo advento da imprensa com Gutenberg, pelos períodos elisabetanos e da Renascença e pelas experiências radicais do século XX, percorremos de uma ponta à outra a arte que, como diz o autor, enriquece nossa vida como nenhuma outra. São abordados também autores contemporâneos experimentais, o mercado editorial de hoje e suas premiações, gêneros surgidos via internet e os caminhos que a literatura poderá trilhar. Um deleite para todos os leitores e amantes das letras.
